Книга "Spring в действии" делится на три части. Первая часть является введением в основы фреймворка Spring Framework. Во
второй части будут представлены общие элементы приложений на основе фреймворка Spring.
Заключительная часть покажет, как можно использовать фреймворк Spring для интеграции с другими приложениями и службами.
    В первой части будет проведено исследование двух основных особенностей фреймворка Spring Framework -
внедрения зависимостей Dependency Injection, DI и аспектно-ориентированного программирования
Aspect-Oriented Programming, AOP. Это даст возможность хорошо усвоить основы Spring, которые будут использоваться
на протяжении всей книги.
    В главе 1 будут представлены DI и AOP и рассказано, как их использовать в разработке слабосвязанных Java-приложений.
    В главе 2 подробно будет рассказываться, как конфигурировать и связывать прикладные объекты, используя прием
внедрения зависимостей. Она покажет, как писать слабосвязанные компоненты и
устанавливать их зависимости и свойства в контейнере Spring с использованием XML.
    После овладения основами связывания компонентов можно приступать к знакомству с дополнительными особенностями
контейнера Spring в главе 3. Среди прочего здесь рассказывается, как управлять жизненным циклом компонентов приложения,
как определять отношения родитель/потомок в конфигурациях компонентов и как внедрять компоненты сценариев, написанных
на языках Ruby и Groovy.
    Связаться с авторами книги можно по электронным адресам: asd.bd@hotmail.com, aaa.bbb@gmail.com, onl.ine@hotmail.com, sun@mail.ru;
и телефонам: 8(123)999-88-77, 8(123)999-88-77, 8(222)332-55-12.
Связаться с авторами книги можно по электронным адресам: onl.ine@hotmail.com и телефонам: 8(123)999-88-77.
    После знакомства в главе 4 с основами конфигурирования Spring с помощью XML будут представлены
аспектно-ориентированные альтернативы.